日本語字幕仕上げ：XIAOBIN
漫遊字幕組
http://popgo.net/bbs
ロイ·マスタング大佐の病室はどこかね
え～っと…
お名前を伺ってもよろしいでしょうか
ノックスってぇ町医者だ
取り次いでもらえば分かるよ
お嬢ちゃん
お久しぶりです
そちらの方は
ちょっと訳ありでな
まあいわゆる  奥の手ってやつさ
どうだい
やっこさん落ち込んでるかい
イシュヴァール地方の作物の栽培は
二毛作が主であり…
はい　それ　間違い
二毛作でなく二期作ね
んなことじゃ
信頼を得るなんて無理ですよ
分かっている
はいはい
じゃあ　その二期作で何を作っていますか
麦と綿花だ
正解
分かってるじゃないですか
なめるな
一応調べていたんだよ  以前からな
大総統になる前に
イシュヴァールの問題を解決するんですって
解決って…
いや　そもそも大総統になるって…
その声は　ノックス先生か
なんというか　元気そうだな
こいつらがうるさくてな　休ませてくれん
いや　そうじゃなくて
お前さん　目が…
未来を夢見た者に
真理が与えた罰だそうだ
大丈夫なのか
さあ　どうかな
だが　私は立ち止まるわけにはいかんのだ
大総統…いや　その前に
イシュヴァールを
イシュヴァール殲滅戦…
あれがすべての始まりだった
そうだな
あんたにとっても　オレにとっても
そのケジメをつける
ケジメ…
まず　イシュヴァール閉鎖地区を開放する
そして　各スラムにいるイシュヴァール人を
その聖地に帰す
やることはまだまだある
今回の事件　スカーや
イシュヴァールの人たちのお陰で
乗り切れたんです
その恩返しをしなくちゃいけませんしね
大佐　頼まれていた資料
持ってきましたよ
罪が消えるわけではないけれど
できることから始めたいんです
ったく　どいつもこいつも…
マルコーさんよ
こっちから言う手間省けたようだぜ
マルコー
ドクター·マルコーか
マスタング大佐
ここに賢者の石があります
これで視力を取り戻せるのではないですか
そうだな
この石はかつて私が
イシュヴァール人の命を使って
作ったものです
私が言うのはおこがましいとは思う
だが　彼らもイシュヴァール復興のためなら…
いや　私は彼らの声を聞くことはできない
だからこれは　私個人の願いだ
私はこの石であなたを治したい
イシュヴァールのために
彼らは怒るかもしれないな
あと　鋼のも
だが　使わせてもらおう
そのうえで　私は全力を尽くす
ただ　その前に…
私より先にその石が必要な者がいる
私はその者の後だ
はい
愛されて８０年　ハボック雑貨店
ブレダ　どうした
何ぃ　今すぐセントラルに
いや　「来れば分かる」って
お前な…
傷の具合はどうだ　スカー
なぜ助けた
もともと錬丹術を得るために
と思って助けたのだが
状況が変わった
マスタングのヤツが
イシュヴァール政策のために
マイルズをよこせと言いだしてな
で　貴様も連れていこうと思った
もちろん　スカーとしてではなく
一イシュヴァール人としてだ
どうだ　イシュヴァラ教復興に尽力せんか
歴史ある宗教や文化を死なせてはならん
文化の死は民族の死だ
お前の手で民族を死から救え
生かされている意味…
もう少し生きて探せということか　兄者
分かった　協力しよう
この体どこへなりと連れてゆくがいい
よし　マイルズ　あとは任せた
つつがなく執り行え
はっ
マスタングめ　スカーが生きていると知ったら
さぞかし　肝を冷やすだろうよ
スカー
貴様　本当の名はなんという
オレは二度死んだ
この世にはいない人間だ
名はなくていい  好きに呼べ
そうか
また会おう　イシュヴァール人よ
大丈夫か
こんなに筋肉が衰えてるとは思わなかった
おぶってやろうか
いや　いい　自分の足で歩く
僕はゆっくり帰るからさ
兄さんは先に帰っててよ
いや　一緒に家を出たんだ
一緒に帰るさ
じゃあ　一緒に帰ろっか
兄さん　足…
しばらく整備してねぇから
ちょっとな
ありがとう
何が
なんでもない
んだよ　変なヤツだな
そういえば　リンたち
もうシンに着いたかな
あれから２か月たつから
さすがにもう着いてるだろ
メイ　大丈夫かな
心配すんな　あいつに任しとけ
メイ
アル様
どうしたの
いえ…
チャン家の皇女
リン·ヤオ
そんな怖い顔でにらむなって
お前もバカだなぁ
よその国のゴタゴタにつきあって
結局　賢者の石も手に入れられずか
次の帝位はヤオ家のものだ
でも　心配するな
お前の家はヤオ家が
責任を持って守ってやる
人造人間グリードですら
受け入れたこのオレだぞ
チャン家もほかの家のヤツらも
全部まとめて受け入れてやるさ
なんて顔してんだよ
心配すんな　シンの者は
盟約を必ず守るだろ
全部まとめてなんて
強欲すぎよ　リン·ヤオ…
あいつのがうつったかもなぁ
さて　帰るかな
行くのか
早くフーを埋葬してやりたいしな
またな
いろんなことがあったね
時にアルフォンス君
シンの皇女様　メイ·チャン様に
随分と気に入られていたようですが
ほんと　いい子だよね
それより兄さん
ウィンリィのこと　いいの
デン　僕だよ
お客さんかな
デン　くすぐったいよ
バカ　おかえり
ただいま
痛ててっ
苦手なんだよなぁ～
やっぱ　無理か
まあいっか
兄さん　まだ直らないの
オレはあいさつ回りでくたびれてんだ
それをウィンリィのヤツ
こき使いやがって
よっと
だいたいだな…
アップルパイ焼けたから
お茶にしようって　ウィンリィが
今日は一段と遠くまで見えるね
広いね
兄さん
僕　ずっと考えてたことがある
たぶん　オレも同じこと考えてる
どうですか　お仕事の方は
いやはや　問題が山積みで
一気に老け込みました
とはいえ
東はマスタング君
北はアームストロング君が
しっかりやってくれていますので
この老いぼれもなんとか
大総統のイスに座っていられます
有り難いことです
後進に　お譲りにならないの
まだまだ　若い者には譲れません
あらまあ
亡くなった
ブラッドレイみたいなことを言うのね
あの人も仕事一辺倒だったのよ
いやいや　私はこのうえなく…
不まじめですよ
あら　セリム　どうしたの
小鳥さん　ケガしてるの　助けて
あらあら　大変
じいやに獣医を呼んでもらいなさい
治る　小鳥さん　治る
大丈夫よ　さあ　お行きなさい
優しい子に育ちましたな
あの子を育てると決めたとき
みんなに反対されましたけど
なんの心配もなく　すくすくと
まだ しばらく見守らせてもらいますよ
あの子に異変が起きたときは…
分かっておりますな
私が起こさせませんわ
人造人間と人間
果たして真に心を通わせることができるのか
新たな可能性というやつは
いくつになってもワクワクするねぇ
エドワード君
左足のことで落ち込んでない
大丈夫です
自分を戒めるためにも
足は機械鎧のままでいいって
言ってました
そう
それに　「これがないと
ウィンリィが嘆くだろ」って
なぁに　そのノロケ
本当に元に戻ってよかった
あの人も喜ぶわ
ヒューズさんをはじめ
いろんな場所で
いろんな人にたくさん…
本当にたくさん  幸せを頂きました
だから　今度は僕らが
お返しする番だと思うんです
錬金術師が言うところの
等価交換
いえ　１０もらって
１０返すだけじゃ同じなので
１０もらったら
自分の１を上乗せして
１１にして返す
小さいけど　僕たちがたどりついた
新しい法則です
これから　証明していかなきゃ
いけないんですけど
何かやりたいことがあるのね
僕たちが助けられなかった
女の子がいました
その子をずっと忘れることができません
いらっしゃいませ
ジェルソさん　ザンパノさん
いっぱいあるぞ　食え
はい
すいませ～ん
牛乳とサンドイッチ　追加で
は～い
そうか　あいさつは済んだのか
はい
それじゃあ　いよいよ…
だな
シンに行くよ
メイのところで
本格的に錬丹術を学ぶつもりだ
シンだけじゃない
東方の国々を回って
さまざまな学問を
身に付けたいと思ってる
いろんなものを見たい
いろんなことを知りたい
いろんな人に会いたいんだ
っていうか　本当についてくるの
当たり前よ
おめぇについていきゃ
いいことがあるってな
ささやくんだよ
オレたちの 野生の勘がな
アルフォンス
オレたちは元の体に戻る方法を探す
あきらめるなって言ったのはお前だぞ
人に任せないで
自分で動かないとな
兄貴はシンに行かねぇのか
僕は東回り　兄さんは西回りで
知識を身に付けてくる
そして二人で東西の知識を持ち寄れば
ニーナみたいな不幸を
繰り返さずに済むかもしれない
でもね…
兄さんも僕も
それだけじゃないんだよ
見てみたいんだ　世界の広さを
毎日　油をさすこと
ネジの緩みもチェックすること
お風呂上がりに水分ふき取ること
ちょっと　聞いてるの
もう～
来た来た
ほんと　もう～
そんなんじゃ　すぐまた壊して
戻ってくるはめになるわよ
へいへい　分かってます
整備が必要なときは
ちゃんと予約の電話入れてね
予約…
何
ウィンリィ…
何よ　はっきり言いなさいよ
等価交換だ
オレの人生　半分やるから
お前の人生　半分くれ
もう　錬金術師って
どうしてそうなの「等価交換の法則」とかって
バッカじゃないの
なんだと
ほんっと　バカね
半分どころか　全部あげるわよ
やっぱり　全部はなし
９割…いや　８割かな
７じゃないな…じゃあ　８.５
そうよ　そのくらいなら
あげてもいいわよ
何よ
エド
悪ぃ　悪ぃ
お前　やっぱ　すげぇわ
等価交換の法則なんざ
簡単にひっくり返しやがる
何よそれ  バカにしてんの
違ぇよ
元気もらった　ありがとな
行ってくる
いってらっしゃい
エドワード君も旅に出ちまったのかい
ちっとは落ち着いたらいいのにねぇ
あいつらはこれでいいんです
じっとしてる男なんて
つまんないもの
痛みを伴わない教訓には意義がない
人は何かの犠牲なしには
何も得ることはできないのだから
しかしその痛みに耐え　乗り越えたとき
人は何ものにも負けない
強靱な心を手に入れる
そう　鋼のような心